---
layout: post
title: Visa Interview
tags: life
eye_catch: Null
---

오늘 비자 인터뷰를 했다. 9월부터 12월까지 University of Washington으로 교환학생으로 가기 위함이었다.
나는 J-1 비자를 신청하였다. J-1은 문화교류 비자이다.(학생비자인줄 알았는데 왠지 시무룩했다. 언젠가는 F-1비자를...)
기간은 넉넉히 9월부터 2월 정도로 하였다.

예약 시간 : 오늘 9시 정각  
대사관 도착 시간 : 8시 5분  
종료 시간 : 9시 5분  

정확히 1시간 걸렸다.

## Preparation

이것저것 신청해야하는데 다 말하긴 귀찮으므로 준비물을 소개하겠다. 준비물이 다 갖춰진 것이 맞다면 신청해야 할 것들을 다 신청한 것이 맞다.

-여권
-DS2019(기관에서 받은 서류)  
-SEVIS I-901 Payment Confirmation(SEVIS fee를 납부했다는 영수증)  
-Appointment Confirmation(비자 인터뷰 예약 확인증)  

(꼭 가져가진 않아도 되는 듯한 것들)  
- 비자 사진  
- 재학증명서, 성적증명서  
- 영어 성적표(토플 성적표)  
- 잔고증명서  

## Process

1. 우선 대사관 오른쪽 옆면 바깥에서 여권과 예약확인서를 확인받고 건물 안으로 들어간다.  
2. 1층에서 휴대폰을 비롯한 전자기기를 제출하고 가방 검사를 받는다.  
3. (이후는 계속 2층) 서류들을 모두 검사받고 굉장히 긴 줄을 선다.  
4. 서류를 또 검사받고 (직원이 이것저것 입력함) 지문을 찍는다  
5. 한참 대기하다가 인터뷰를 하고 끝난다.  

8시 5분에 도착했다고 했는데, 나는  
1. 여기서는 줄 없이 바로 들어갔다. 서류를 미리 손에 들고 있어서 금방 확인이 가능했다.  
2. 여기서도 대기줄이 없었다.  
3. 대기를 굉장히 많이 했다. 자꾸 무슨 홍보 동영상 보여주는데 굉장히 거슬렸다.  
4. 2-3분 걸린다. 이 과정을 완료했을 때 8시 40분이었다. 3에서만 대기를 35분 했다고 봐도될듯...  
5. 20분정도 대기했다. 인터뷰는 30초만에 끝났다.  

## Interview

인터뷰 이야기를 좀 더 하자면,
나는 정말 빨리 끝났다. 다른 사람들도 대부분 2-3분 걸리긴 했는데 나는 30초 걸리긴 했는지 모르겠다. (교환학생과 같이 명분이 확실하고 신분이 확실한 경우에는 통과가 잘 되고 금방 끝난다고 한다. 오래 걸리는 경우도 있고 reject case도 있다고 한다.)

인터뷰 내용  
Q : Are you a university student?  
A : Yes.  
Q : What's your major?  
A : Computer science.  
(중간에 지문 확인)  
Q : blah blah (대략 무슨 위협 받을 위험이 있거나 하면 안내사항 준거 읽어보라는 내용) Okay?  
A : Yes.  
Q : 어쩌구... (비자가 일주일내로 도착할 것이라는 내용) Okay?  
A : Yes.  

한번의 Computer science와 세번의 Yes로 인터뷰가 끝났다...ㅎ


## Tips

무조건 일찍 가는 것이 좋은 것 같다. 8시에 왔을 땐 1, 2에 줄이 없었는데 나올때는 줄이 정말 많았다. 1, 2에서만 30분 쓸 기세였다.
아마 나도 더 일찍 갔으면 3번에서의 대기 시간이 조금 줄었겠지...?
그리고 서류 빠뜨리고 안가져오는게 있으면 다시 나가서 인쇄해야 하는 등 프로세스가 굉장히 복잡해진다.

아 그리고 인터넷에서 본 바로는 휴대폰을 아예 안가지고 오면 2번 대기시간이 없어질 수 있다. (그 글에서 2번을 패쓰해서 시간을 아주 아꼈다는거 보니 그때도 대기줄이 엄청났던듯...)
그리고 전자기기 낼 때 에그도 같이 냈더니 직원이 원래 휴대폰만 맡아준다고 2개이상은 안된다고 뭐라뭐라 했당....ㅠ

비자 신청도 미리 하는 것이 좋다. 나는 7월 5일인가 6일 그쯤 예약했는데 제일 빠른 인터뷰 가능 날짜가 28일이었다. 비자 인터뷰 reject 당할수도 있고 비자가 늦게 도착할 수도 있으니 미리미리 신청하도록 하자.
